# ARTS
- Algorithm：一个leetcode 算法题
- Review：点评一篇英文技术文章
- Tip：学习一个技术技巧
- Share：分享一个技术观点和思考

## Algorithm

[question]

[49. Group Anagrams](https://leetcode.com/problems/group-anagrams/description/)

[answer]

```c++

```



## Review

[source]

[Best Practices for Code Review - 10 TIPS TO GUIDE YOU TOWARD EFFECTIVE PEER CODE REVIEW](https://smartbear.com/learn/code-review/best-practices-for-peer-code-review/)

[review]

 《高效 review 代码的10个建议》总结一下：

1. 控制 review 工作强度: 一次性review的代码不要过多，控制在200-400行以内；速度不要过快，一小时 500 行以内；一次性不要超过一小时。
2. 设置 review的目标
3. 开发中给代码添加必要的注释
4. 使用 checklist：将常见重复的错误整理成 checklist，review 时确保代码没有 checklist 中的错误
5. 重视 bug 的修复
6. 良好的 review 氛围，review 伤感情，给别人 review 认真礼貌的指出问题，被 review 则虚心接受

## Tip

- 设计程序不简单的是功能实现，需要考虑程序的拓展性和灵活性，在写代码前就要有相对灵活架构，并在写代码的过程中不断调整。
  - 程序的分层设计：各个功能模块（层）之间尽量保持独立，通过相对独立的接口进行连接，后续拓展变化都能通过接口进行调整。同时各个模块内部实现也要考虑功能的分层，把独立的逻辑抽离成类和方法。
  - 程序的配置文件也要尽可能的保证拓展性，能靠规则计算出的数据尽量不要写死
- 如果系统依赖的第三方模块不稳定， 如果找不到替代方案的话，那么尽可能保证不稳定的部分可控、易调整。
- 解 bug 的时候一定要找全复现方法，找全复现的原因，不能因为解决了一种复现场景就认为 bug 解除，一定要覆盖全面，全面解除。

## Share

关键词：内存管理

这周一部分时间在改老项目的 bug，老项目年久失修，并且多是 ARC 和 MRC 混编，有不少问题都出在内存管理上，这周解决的两个 bug 都是野指针导致的错误。

[Bug1]

项目A中使用了 github 上的一个开源库C，但并不是直接使用的源代码，而是将源代码进行了二次封装后，打包成二进制文件B加到项目里。他们的关系是：项目A -> 二进制文件B -> 开源库C

这个项目已经两三年没人维护了，找不到源代码，只能靠堆栈信息来定位bug了。看堆栈是挂在第三方库的内部，根据栈信息到第三方库源代码中找 crash 的位置。虽然没有中间层二进制文件B的代码，但是能看到项目文件A和开源库C的源代码。分析发现是 A 将指针传给 B 再传给 C，开源库C 中指针变为野指针导致 crash 。而开源库并不会维护传入指针的生命周期，那么此时有两种可能性：A 传给 B 一个野指针，A 传给 B 一个正确指针，但在程序运行中指针变为野指针。此时再去看项目代码，发现是第一种错误导致，项目内增加保护代码，bug 解决。

[Bug2]

项目B为 ARC 和 MRC 混编项目，因 MRC 中对象提前释放出现野指针导致 crash。这个 crash 解起来倒是简单，但还是发现一个挺有趣的问题。导致 crash 的对象是从 ARC 类中传递给 MRC 类，调试过程中在 MRC 中打印对象的引用计数，发现跟自己数的少一个，最后发现是在 ARC 中调用了 release，引用计数减一，导致结果和人肉数的数量不统一。

[MRC]

MRC 中的 property 使用 assign 和 retain 来决定属性引用对象时，是否增加对象的引用计数。

伪代码

```
// ARC File
	MRCObj *o1 = [MRCObj.alloc init];
    {
        NSObject *obj =  [[NSObject alloc] init];
        [o1 countRetain:obj]; 	 // retainCount = 1, init work 
        o1.obj = obj;			// retainCount = 1, assign not increase retainCount
        o1.obj2 = obj;			// retianCount +1, retian increase retainCount 
        [o1 call];				
        obj = nil;				// retain -1, arc work
    }
    [o1 call];
```

```
// MRC File

// .h file
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface MRCObj : NSObject
@property (nonatomic, assign) NSObject *obj;
@property (nonatomic, retain) NSObject *obj2;

- (void)call;
- (void)countRetain:(NSObject *)obj;
@end

// .m file
#import "MRCObj.h"

@implementation MRCObj
- (void)call {
    NSLog(@"objcount = %lu", self.obj.retainCount);
    NSLog(@"obj2 count = %lu", self.obj.retainCount);
}

- (void)countRetain:(NSObject *)obj {
    NSLog(@"this obj retain count is : %lu", obj.retainCount);
}

- (void)dealloc {
    [self.obj2 release];
    [super dealloc];
}
```





