# ARTS
- Algorithm：一个leetcode 算法题
- Review：点评一篇英文技术文章
- Tip：学习一个技术技巧
- Share：分享一个技术观点和思考

## Algorithm

[question]

[7. Reverse Integer](https://leetcode.com/problems/reverse-integer/)

Given a 32-bit signed integer, reverse digits of an integer.
Examples:

```
Input: 123
Output: 321

Input: -123
Output: -321
```
Note:
Assume we are dealing with an environment which could only store integers within the 32-bit signed integer range: [−231,  231 − 1]. For the purpose of this problem, assume that your function returns 0 when the reversed integer overflows.

[answer]

```c++
class Solution {
public:
    int reverse(int x) {
        int tmp = abs(x);
        long result = 0;
        while (tmp > 0) {
            result = result * 10 + tmp%10;
            tmp /= 10;
        }
        if (result > INT_MAX || result < INT_MIN) {
            return 0;
        }
        return x>0 ? result : 0-result;
    }
};
```


## Review

[source]

[ Why I Quit Google to Work for Myself](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

起初作者做的是'辅助位'的工作，感觉在google大家庭里工作，只好`努力做好自己`就能升职加薪，但现实并没有美好，虽然他的工作成果优秀，但缺少记录和量化，导致评审委员会觉得他做的不够。升职申请失败后他开始改变，不再默默的改bug调优，而是等其他人上报问题记录后再去解决，做事情之前也会评估是否对升职有帮助，放弃对升职影响较小的工作。

但又有新的问题出现：他的项目不停的被打断——做到一半就和兄弟团队进行项目交换，导致很长时间都没有项目上线，更没有值得大书特书的成果。第二次升职申请虽然各方面评价优秀，但是仍然需要六个月的考察期，这六个月需要他完全按高级工程师的标准行事。作者想了一下自己的工作，完全由升职驱动，失去了初入 google 的工作热情，项目频繁切换导致缺少成就感，感觉在浪费时间。最终在没有明确 great idea 的情况下离职。

[review]

从梁博分享看到的文章，作者讲了在 google 就职到离职的经历。我觉得环境对人的影响非常大，不幸我毕业就职的第一家公司就非常官僚，升职加薪需要递烟请客，非常难受。但不论环境如何，还是要对自己的理念有所坚持，即使别人看不到自己的工作量和成果，还是要努力的把事情做好，而不是抱着`别人都不做我凭什么做` `多干活又没有钱` `大差不差没人关系`……工作态度是自己做人做事的一部分，环境不友好那么就找个好环境，甚至创造一个好环境，而不是让自己变得和环境一样坏。

## Tip

**Exceptions Breakpoint**

特殊参数：Action -> Debugger Command: ` po $arg1 `

可以打印相关的 error

**Symbolic Breakpoint**

添加符号断点：Xcode -> navBar -> breakpoint navigator -> add Symbolic Breakpoint 

特殊参数：

1.`objc_exception_throw`，位置：`libobjc.A.dylib`

2.`malloc_error_break`

过度释放

3.`-[NSObject doesNotRecognizeSelector:]` 向 object 发送无法识别的方法




## Share

最近很火的`孟晚舟`女士被捕事件，因为被保释后的一组`爱国`海报闹的沸沸扬扬，再次挑起了‘美分’和‘粉红’之间的战争。一部分人认为华为违法在先，而后又廉不知耻的大举爱国大旗，是在不好看。另一部分人认为美国在贸易战中拿华为开刀，构陷华为，对华为造成伤害，也伤害了中国人。

华为向来以‘爱国’著称，喜欢用这种套路进行宣传，刷刷朋友圈里关于华为的新闻，八成和国家、民族捆绑在一起，并且能带动爱国大叔大妈和小将们的热情转发。这就在平日里让很多人不爽，当华为出事了，这些人定是要站出来说两句，表示对华为的不满，其实更多的是对朋友圈中的一些人的不满。

而另一部分人则充满爱过热情，富有集体主义精神，认为华为能代表国家和人民，华为受伤就是中国受伤。这时候有同胞对自己人展开攻击，肯定要站出来反对。

看看两边的战争，基本上是我说我的，你说你的，我不听你在说什么……

而这一切都来自于畸形的爱国教育。

